+++
title = "ぽこひでブログ"
date = "2016-12-02"
+++

ぽこひでのブログです。

普通に東海で大学３年やってやろうのブログです。

webアプリ開発してます。
コーディングはあくまで手段で、何か面白そうなサービスを作りたい！って意欲の方が高いタイプです。
個人でwebアプリ開発したり、今所属してるサークルでWEBサービスの開発・運用をしたりしています。

## 過去に行ったインターン

### 株式会社ディー・エヌ・エー
- サーバーサイドとフロント
- StuDEV 3daysのハッカソン。
- サーバーサイドはNode.js, フロントはReact.js, PaaSはHeroku, BaaSでFirebaseを使って開発

### 株式会社リクルートキャリア
- エンジニア(長期インターン)
- Railsを用いたフルスクラッチ開発

### 株式会社サイバーエージェント
- サーバーサイドとインフラ
= アドテクコンペ

### 株式会社サイバーエージェント
- サーバーサイド(Node.js)
- KyotoHack 6日間のハッカソン

### LINE株式会社
- サーバーサイド(Rails)
- LINE BOT HACKATHON
- 5日間でLINE BOTをつくろー

### Wantedly
- エンジニア(インターン)
- 既存ページのAMP, InstantArticle対応

### 株式会社Misoca
- (インターン)
- React+Reduxを用いたフロントエンド開発、またはその都度APIを書いたり、テストを書いたりしています。

### 株式会社スローガン
- 学生ハッカソン HackerWarrs
- http://hackerwars.goodfind.jp/
- 優秀賞、DeNA賞をいただきました。Railsでサーバー/フロントを担当していました。

### 株式会社ギブリー
- オンラインコンテスト
- https://sprint.code-check.io/
- ソフトウェアの実践問題開発のコンテストで第2位とNext賞, NTT賞を頂きました。

### グリー株式会社
- Unityエンジニア
- ビジネス・デザイナーの３人でゲーム開発インターン。Unityでゲームのモックを作成。

### ニフティ株式会社
- フロントエンドエンジニア( インターン )
- サービス企画開発。

### レバレジーズ株式会社
- バックエンドエンジニア( インターン )
- Webサービス企画開発。Railsでバックエンド担当しました。

### 株式会社エイチーム
- バックエンドエンジニア( インターン )
- Railsのバグフィクスと開発。個人賞いただきました。

### Next Nagoya Hackthon
- サーバーサイドエンジニア
- PHPでサーバーサイド担当。DeNA賞いただきました。

### ニフティ株式会社
- ( インターン )
- Webサービス企画。


## ポートフォリオ / 作品

### OthloHack2016 (`2016-08`)

名古屋最大級の学生ハッカソンOthloHack2016のランディングページです。 これの責任者をやっていました。

### ついまな - 楽しく英語を学ぶサービス - (`2016-04`)

youtubeの動画を楽しむついでに字幕で英語を学ぶサービス。一人で全て開発中。言語はRailsでDBはREDIS、Memchache、MongoDB、Postgresを使用。近日公開予定


### BeeApp (`2016-04`)

名古屋のサークル・イベント情報サイト。これもRailsで二人で開発。


### 名大テニスサークスPOLLUX公式サイト (`2015-12`)

所属しているテニスサークルの公式サイト


###FireCommits (`2015-11`)

githubの草を撃つゲーム
